병원 출입 기다리는 시민들
(서울=연합뉴스) 류효림 기자 = 31일 서울 종로구 서울대병원을 찾은 시민들이 병원 출입에 필요한 체온 측정과 문진서 작성을 위해 줄지어 기다리고 있다. 서울대병원 격리병동에서는 지난 30일 국내에서 첫 2차 감염으로 확진 판정을 받은 여섯번째 신종 코로나바이러스 감염증 환자가 치료를 받고 있다. 2020.1.31 ryousanta@yna.co.kr
(서울=연합뉴스) 강애란 기자 = 중앙방역대책본부는 신종 코로나바이러스 감염증 유증상자 87명을 격리해 검사하고, 확진환자의 접촉자로 파악된 683명에 대한 모니터링을 시행하고 있다고 2일 밝혔다.

국내 확진환자는 이날 3명이 추가돼 총 15명이다. 15명 모두 상태는 안정적이며, 사망설이 돌았던 4번 환자도 안정적인 상태에서 폐렴 치료를 받고 있다.

확진환자를 제외한 조사대상 유증상자는 총 414명으로 이 가운데 87명은 격리돼 검사를 받고 있다. 나머지 327명은 음성 판정을 받아 격리 해제됐다.
 12·14번 환자 '부부'…15번 환자, '더플레이스' 방문력 조사 중


 
14번 환자(40세 여성, 중국인)는 전날 발생한 12번 환자의 부인이다. 12·14번 환자는 국내 두번째 부부환자 감염 사례다. 앞서 발생한 6·10번 환자도 부부다.

먼저 확인된 12번 환자는 일본 내 확진환자 접촉자로 일본에서 입국해 보건당국의 관리대상이 아니었다. 12·14번 환자의 딸은 증상이 없어 자가격리 중이다.

15번 환자(43세 남성, 한국인)는 4번 환자(55세 남성, 한국인)와 지난달 20일 같은 비행기(KE882)를 타고 우한에서 인천공항으로 입국했다. 4번 환자가 지난달 27일 확진 이후 기내 접촉자로 분류돼 자가격리 상태에서 능동감시를 받고 있었다.

15번 환자는 3·7·8번 환자와도 관련이 있다. 이들 4명은 중국 우한에 있는 '더플레이스(우한국제패션센터)'를 방문하거나 근무한 것으로 파악됐다.

보건당국은 의류 관련 업에 종사하는 것으로 알려진 3번 환자(54세 남성, 한국인)의 근무지가 더플레이스인 것으로 파악했다. 7번 환자와 8번 환자는 더 플레이스에서 함께 근무한 사이다. 보건 당국은 이들 이외에도 확진환자 가운데 더 플레이스를 방문한 사례가 있는지 역학조사를 진행 중이다.

정은경 중앙방역대책본부장은 "(환자들의 방문·근무) 공간들은 다르지만 더플레이스와 연관성은 있다고 보고 있다"며 "여러 명의 확진자가 그 장소를 방문하거나 거기서 근무한 것으로 보고 있다"고 말했다. 이어 "총영사관, 한인회와 함께 더플레이스에 어느 정도의 한인들이 있었는지 추적 조사 중"이라고 덧붙였다.

보건당국이 현재까지 파악한 확진환자의 접촉자는 683명이다. 아직 11번 환자와 13∼15번 환자의 접촉자는 파악되지 않아 접촉자 수는 더 늘어날 전망이다.